O número 17 é uma cabeça, mas pode estar enganada, mas já podemos começar.
Muito bem, vou desligar então a câmera que é para evitar Cristo.
Então, em relação a ação da freira, a maior pergunta é o seu João, deve ser teram-se.
Muito bem.
Nós na semana passada, na segunda feira, vamos falar de multeixas, como um canismo que permite garantir Jesus a Muta.
Seu banalí, uma ou várias operações, que tem um de servistas como um bloco atômico, ou seja, que seja imune a interferência de outras tarefas com correntes, e que os resultados final possam dependerem da ordem com que
com que essa interferência vai ocorrer, a minha forma é garantir que esse bloco de operações é executado livre de interferência, utilizando multeixas.
Um mutex é um canismo em que várias threads podem pedir acesso ao mutex, mas é garantivo que apenas uma delas, em que há bem instante, consegue adquirir mutex.
Portanto, é uma operação realmente atômica, pedir obter o mutex é uma operação atômica, não há duas threads que consigam obter o fred, e enquanto não temos o mutex nos bloqueanos.
Só que quando adquirimos o mutex, é que podemos adotar para a chamada secção crítica, aquela parte de código, que é o bloco de código para o secção de código, que deve ser vista como uma unidade atômica.
Quando terminar, esse com o conjunto de estessões, essa é a secção, o livro estámos um mutex para outra thread concorrente, que esteja bloqueada espera, toça também ela para o verde.
Hoje vamos falar de variáveis de condição, as variáveis de condição permitem nos ultrapassar uma limitação que os mutex têm.
Os mutex são desenhados e implementados, únicamente, para garantir exclusão mutua.
Isso já de si é fantástico, porque para mim nos eliminar problemas como as reis condições, certo?
No entanto, não conseguem resolver todos os problemas de sincronismo, por exemplo, nós podemos ter uma situação em que,
eu só tenho que alterar esses exclusivos para um recurso, por exemplo, a saber uma variável para poder modificar essa variável,
ou melhor ainda, modificar não, o ler essa variável, mas só posso, só estou interessado em ler a variável, se essa variável tiver um valor novo para ler.
Ou seja, a leitura dessa variável é dependente de uma condição ou um estado, ok?
Eu para se saber se posso consumir o valor que está nessa variável, eu vou ter, de primeira, avaliar o estado do valor que está nessa variável,
habitualmente, existe algo outras variáveis em que eu vou testar o valor delas, certo?
Muitas vezes existem variáveis, que simplesmente se inolizam uma determinada situação, chamam essas variáveis muitas vezes flags,
é uma grandeira que se inoliza se estamos pranto um caso ou se estamos pranto outro, por exemplo, eu quero ler um valor novo que esteja numa variável.
Esse buffer está pronto para ser livre, ou seja, tem um valor novo para o qual eu posso ler e também outro caso contrário,
eu, por exemplo, quero colocar um novo valor nesse buffer, mas eu só posso colocar um valor novo se estiver garantido que o valor que está já foi consumido para a enviamento.
Ora bem, eu para poder fazer isso, não basta ter um mutex, eu tenho que avaliar o estado, tem essa variável, antes de poder operá-la.
Só que, como é que eu posso fazer isso?
Temos aqui um exemplo simples, que eu já avançei de certa forma, que é um problema de um produtor e um consumidor,
ou seja, um produtor é algo que coloco um valor numa variável, valar num espaço temporário de armazenamento,
e o consumidor é outra thread que vai a esse espaço e lea o consumo, o valor que está nessa zona de armazenamento temporário.
O que acontece? O produtor espera que o buffer esteja conceptualmente vazio, todas as variáveis têm um valor,
agora aqui o que nós estamos a pensar é, esse valor representa algo que já foi consumido,
se representar algo que já foi consumido, podemos conceptualmente dizer que o buffer está vazio.
Se ainda tiver um valor que ainda está para ser utilizado, nós podemos pensar que aquele buffer, aquela variável, tem um valor apreenshe-la.
Por outro lado, temos consumidor que faz o contrário, tenho que esperar que o buffer tenha um valor para ser consumido,
e só quando tiver um valor novo, é que vai lá consumilo, e depois marcar-lo como já consumido.
Eu se quisesse fazer isto, simplesmente como textes, eu teria que fazer uma espécie, uma espécie não, uma espéira ativa,
ou seja, tinha que fazer aquela estratégia de polling, que está constantemente a verificar o estado,
antes de realizar a tarefa que tenho mais de realizar, mas por exemplo, olhar aqui para o produtor,
vocês conseguem ver aqui o meu rato certo, temos aqui a parte do produtor, eu adquiro o mutax,
supondo que eu consigo efetivamente adquirir um mutax, e eu agora tenho que verificar se o buffer está cheio,
ou seja, já se tem um aumento, ainda espera de ser consumido.
Enquanto o buffer estivesse cheio, ou seja, enquanto eu ver lá um dado que eu não posso sobrepor, não é?
O que eu tenho que fazer? É pai, eu tenho que dar a oportunidade a alguém de consumir,
ou seja, eu tenho que libertar o mutax para dar a oportunidade a um consumidor de adquirir um mutax e consumir o valor que está lá para ser consumido.
Mas o que eu faço longa seguir? Loga seguir eu vou tentar adquirir um mutax, certo?
Por que? Porque eu vou ter de repetir esta avaliação para verificar se o buffer está cheio ou não?
Só quando esta condição de forfalsa, é que eu vou sair do al e escrever no fecheiro e, por fim,
libertar mais uma vez o mutax.
Poderíamos usar aqui umas estratégias, por exemplo, entre esta linha, entre estas duas linhas,
eu colocaria aqui no maio um sleep para dormir durante algum tempo, um sleep ou micro sleep,
para garantir que não ficava ali togar o processador, sim, há uma dúvida.
Eu não sei se percebeu a sua questão.
Sim.
É basicamente qualquer bloco de código que seja sensível à interferência de concorrente,
é nós usamos hoje locos e a locos simplesmente para doindar um bloco de código,
para que não laja interferência de outros estrellos que possam produzir resultados
improvisíveis.
Sim, sim, sim.
A única coisa que nós tentamos é que seja o mais curto possível,
ou seja, que demora o menos tempo possível, isso não quer dizer que seja menos tempo do concessário,
é o mais curto possível, desde que esteja correto.
E outra coisa, também queremos que o tempo que demora a escutar esta secção crítica não seja indeterminado,
porque se for interminado, boa parte das vezes pode morar 20 micro segundos,
mas de repente há uma vez que aquilo vai escutar e demora dois minutos.
E tem ali dois minutos em que todas as outras estrellos concorrentes ficaram paradas,
porque aquilo está vai escutar um bloco de código que demorou muito mais tempo que alguma vez provimos, certo?
É a única, é a única, as únicas regras de boas práticas.
Agora, aquilo contador mais, mais, é o caso mais simples para se perceber
que mesmo um caso ultra simples como aparentemente uma linha de código,
que na realidade são três instruções no CPU, certo?
Mesmo aquela linha de código pode aparentemente estar correta e na prática dar resultados errados,
só por causa da interferência de threads concorrentes, a accederem e modificarem um recurso partilhado.
Aqui este write-of, pode imaginar que teria, por exemplo, dofra igual a um valor qualquer.
Pronto, só imagine que o buffer era uma variável e nós queremos colocar lá um novo valor nessa variável.
E o, neste caso com o crédito, neste exemplo, que é o produtor consumidor com o buffer
que só tem num espaço para colocar valor, e eu se quiser que o produtor não possa, sobrepor um valor que ainda não foi consumido,
e vou ter que fazer uma coisa destas. Enquanto houver um valor para consumir,
eu vou ter que dar a oportunidade da outra para escutar, fazendo o One-Lock,
mas depois também preciso fazer o lock para verificar se agora é minha vez ou não.
Só que estão desperdício. Mesmo que eu ponha aqui um sleep,
vamos imaginar que eu punha um sleep de 50.000 segundos.
50.000 segundos não é pouco tempo, não é?
Deixe-me encover, matar, é 20 vezes menor do que um segundo.
Suponho que não é 50.000 segundos e entrava agora um consumidor, e o consumidor conseguiria consumir em um micrósco.
1.000.000 segundos.
Este é ficar 49.000 segundos parado sem necessidade nenhuma, certo?
Por que? Porque eu tenho dado tempo para esperar 50.000 segundos.
Uma estratégia dessa chama-se um back-off, ou seja, e eu voluntariamente para dar a oportunidade a outros, antes de voltar a avançar.
Aqui não há back-off nenhum, ele está sempre insistir.
Ele inverte e tenta agarrar. Ele inverte e tenta agarrar.
Se querem que vos liga, eu já vi sistemas Linux em que esta operação seguida,
desta operação, ou seja, estas duas operações seguidas, resultavam em sempre a mesma frega ao ter o lock.
Mesmo que tivéssemos outras, que já tivessem feito o lock e estivessem a espera.
Por que? Porque o sistema dava prioridade àquela thread que estava a correr no processador.
Em vez de dar prioridade, as outras que estavam à espera de um lock há mais tempo.
Portanto, há coisas que podem escaparmos ao nosso controle, dependendo da forma como o sistema e o kernel do sistema operativo está programado.
Do outro lado, temos a recemelhante. É, eu também adquero o mutex, só que depois,
se a variável não estiver pronta para ser consumida, porque ainda não tem um valor novo,
eu vou libertar o mutex e depois vou tentar obtê-lo outra vez e verificar de novo a condição.
Mais uma vez, eu também poderia por aqui um sleep de alguns segundos,
só para dar oportunidade, eu relaxava e dar oportunidade a outros.
Só que lá está, mais uma vez, isso não é ótimo, porque eu posso fazer ali um tempo de espera,
muito grande, comparado com aquilo que depois, efetivamente, eu poderia ter disparado, certo?
E neste caso, o rei profondo bufferia-se lá, a minha variável igual ao valor que estava no buffer, certo?
E pronto, a partir daí, estava resolvido.
Esta situação, em que eu estou, numa esperativa constantemente, a verificar o estado,
faz desperdiçar ciclos de CPU. Ou seja, o CPU até poderia estar parado e apropar energia,
e não, eu tenho aqui uma freia que está constantemente a perguntar.
E então já está, então já está, então já está, então já está e poderia acreditar.
Não é só nós os humanos que esteja terem, os próprios CPUs, começam a crescer,
ligam as venduinhas e a bateria fica sem carga, ok?
Então, haverá solução para isto e a resposta é, sim, existe.
Temos as variáveis de condição. As variáveis de condição conforme já aviantei um bocadinho na segunda-feira,
é um localismo de synchronização que é orientado a evento.
E o que acontece com a variável de condição?
Se eu tiver o mutex e enquanto tenho um mutex, eu verifique que o estado não me permite
avançar para fazer o trabalho da minha secção crítica.
Então, eu vou libertar o mutex.
Mas é um libertar que é de certa forma importado, ok?
E a libertação deste mutex é associada a uma variável de condição.
E uma pessoa quando fala é variável de condição até pensa que é uma variável.
Mas é uma variável especial, é uma variável que na realidade parece uma variável,
mas é um mecanismo que fica escuta.
E alguém pode gritar para esta variável a dizer, olha, já pode se acordar.
Portanto, é uma espécie de um mecanismo que fica escuta de uma notificação de um evento.
E o que é que, se tem de fantástico, é que ficar parado numa variável condicional,
mas quando desbloquear, o mutex é de novo meu.
É quase como se eu entrar sem coma, como o mutex na minha mão,
na nossa passada semana de ter falado como o mutex era um pauvação.
Portanto, eu adromenço que o pau na mão.
Entretanto, enquanto estive adromenço o pau, seu mecanão,
e outras treites pegaram no pau para fazer operações no recurso partilhado.
A única coisa que eu sei é que, quando eu voltar a acordar, o mutex está de novo na minha mão.
Portanto, este ser anestesiado e acordar,
e eu não sei o que é que se passou enquanto estive anestesiado,
só sei é que, quando adromer-se, tenham o mutex na mão
e quando acordei o mutex continuava na minha mão.
Estou é um mefeito muito importante.
E também, isto está montando de forma que, eu abro o mal do mutex
e fico bloqueado na variável condicional de forma atômica.
Ok?
Pronto.
Agora, eu estou a dizer que a variável condição é um mecanismo que fica a escuta
de alguém que era um cia que gostava da coisa movou, certo?
É necessário também ter o mecanismo do lado lá, alguém que grito,
pode acordar.
Ok? Estanto, eu tenho uma função para esperar numa variável condição
e também tenho um mecanismo para simalizar quem estiver à espera
nessa variável condição.
Tá bom?
É a tal...
O exemplo que eu dei na segunda foia,
essa mensalinha não era aquela da fila das supermercados
em que uma pessoa está lá.
Então, quase apagar, mas a minha mãe foi alipiscar o champô
e quando chega a mesma altura, eu vou começar a colocar as compras no tapete.
A minha mãe ainda não se foca o champô, então eu diga só que está atrás de mim.
Olha, pode passar à frente porque falta no champô, certo?
O mutex era meu, mas como eu não posso avançar para a minha secção crítica,
que era pagar as compras, porque, por como eu estava,
não me permitia ainda avançar.
Então, eu se adotou o can, mas eu fico ali em gostado ao tapete.
Isso é ficar a guardar numa variável condição.
Sempre tanto, a minha mãe chegar, ok?
Eu não fico imediatamente com o can, mal a minha mãe chega a champô.
Eu tenho o can, está na mão de quem está a pagar, certo?
Eu permitia alguém que passasse a frente, e essa pessoa que passou a frente,
adquireu o tocan e o mutex está a fazer a secção crítica, viu?
Está a pagar, certo?
Quando ela terminar de pagar, eu vai libertar o mutex.
Mas se eu simplesmente libertar o mutex, eu até posso ter adonocido ali,
eu tenho dois carrinhos de compras para pagar, nunca mais despastava, eu até adonocido.
Se eu simplesmente libertar o mutex, eu até posso nem acordar, certo?
O que eu deve fazer para ser um bom cirradão?
Deve se virar para mim e dizer, olha, já está obrigado, já paguei obrigado, certo?
E ela se ensinalizam.
E ao sinalizar-me a probabilidade de eu ficar com o mutex imediatamente na minha mão,
é muito alta, ok?
E é assim que a coisa funciona?
Absoluto, sim.
Mas eu tenho aqui as duas questões que a primeira é mais só, então as variáveis de condição,
existem sempre associadas a mutex, não são alternativas, são só uma funcionalidade.
Sim, então mesmo.
Até vamos ver isso no código.
A sensação aparece chapado.
E a minha outra questão, era um bocado, não sei se certe nota, mas ela respondeu.
Isso que é a possibilidade de mesmo usando a variável de condição.
Depois ficarem o último da fila, caso vai jamais, entretanto mais estreitos,
que se posaram a escuta do tocan mutex.
Sim, é concorrência, é uma célula.
Ok.
Depois de muitos fatores, e podemos reter os mais afrentes,
mas se criar agora, como vão avançarmos para como é que isto funcionam.
Pelo menos vemos um mecanismo e o código.
E muitas vezes gosto de ver o código, explico o código,
opá, me quer dizer, ilustra.
E às vezes é mais fácil perceber quando temos o código para a nossa frente.
Se não percebemos, não percebemos.
Depois está nosso código e vocês podem me colocar as perguntas da vontade.
Ok.
Um ciclo de vida, de espera, numa variável condicional,
e sinalizar uma variável condicional, é isto.
Nós, adquirimos o text, ok.
E vamos verificar o estado, se nos permite avançar para o nosso trabalho crítico ou não.
Certo?
Se verificarmos que não temos hipóteses de seguir para a nossa secção crítica,
então, nós vamos chamar uma espera vaziada, uma espera numa variável condição.
E ao fazemos isso, o text é o libertado.
Nós entramos, nós adoramos seus, somos anteciados,
e o text fica disponível para quem possa realizar trabalho.
Quem realizar o trabalho deve modificar o estado.
Imagina, eu queria consumir, não havia nada para consumir, eu fiquei a espera.
Se eu ver uma thread que por causa, esta thread vai ter que modificar o estado,
dizer que já ele é qualquer coisa para consumir, certo?
E para além de modificar o estado, tem desplicitamente sinalizar a variável condição.
Ok?
Quer dar a história?
Muito obrigada, já terminai.
E quem está ali?
Espera?
Olha, afinal, já posso prosseguir, deixa cá ver quando é que era minha vez.
Certo?
Quando é garantido que, quando a thread que bloqueou a espera numa variável condicional
acorda ou divulcaia, é garantido que detém o mutex.
Certo?
Quando acorda, acorda porque já tem o mutex.
Quando ele acorda, mais ela mais tarde, mas vai decorar.
Então, qual é a vantagem?
A vantagem é que nós conseguimos poupar energia.
Por que?
Porque, em vez de termos esta espera ativa em que estamos constantemente a perguntar.
Então, já posso?
Não, nós adquirimos a thread.
O mutex?
Estou poupa?
É parte.
Não sei se vocês conseguiam ver, mas estavam aqui a lançar foguetes perto de minha casa.
Não ouviram?
Não, não, não, não.
Então, ok.
Então, é que o mecanismo de reloção do ruído, do tempo, se funciona bem.
Não, não vêm agora.
Vamos lançar um moroteio.
Parece que estamos lá.
É se ter sobrado o dia-vídeo da no IPA23.
Agora, o que nós temos aqui?
Também adquirimos o mutex.
Agora, também, verificamos se podemos avançar para o trabalho da secção crítica.
E, se não podemos avançar, então, simplesmente vamos parar ou esperar com o p-read Condition 8.
Nesta variável condicional, quando vai, e o libertamos o mutex m6.
Ok.
Aqui está a resposta da sua questão.
Eu sempre que é guarda numa variável condicional e eu tenho que libertar também o mutex.
Ok.
E esta função faz a libertação e o adormecer numa forma aparentemente atômica.
Eu, quando diga, aparentemente atômica, já sabemos que, se olhamos para o processador,
vão ocorrer várias instruções.
Mas, do ponto de vista, prático, o que ele não faz com que estas várias instruções,
estas uniscutadas com o único bloco atômico.
Quando eu acordar com o bloco aqui, quando eu desbloquear este mutex vai ser minha outra vez.
Ok.
Então, eu vou voltar atrás e vou re-verificar o estávo, me permite avançar para a minha secção crítica.
Se, por acaso, não me permitir, quer dizer que se calhar outra thread de absorte e conseguiu consumir o valor antes de mim.
E este é o problema que também o volso-colegas há que engançado.
Nós podemos ter várias threades à espera na mesma variável condicional e a resposta é sim.
Se tivermos várias, uma ave consumir e outra, quando for a seguir, já não encontra lá nada para consumir.
Então, este espera pode ser necessário uma segunda vez, e quem diz uma segunda ou uma terceira, não sei, depende da situação.
E, por isso, é por essa possibilidade que a avaliação, da condição do preguicado, é feita num alho e num alho.
Por com o alho, a valia é o único vez.
E o alho, a valia, às vezes, que for necessárias.
É bastante sentido.
De resto, aqui está tudo igual. Finalmente, fazer o trabalho e libertar no text.
Reparem que aqui, nós temos o processador que está sempre, sempre, sempre, sempre para ser utilizado.
E aqui, a nossa thread, o liberta, para além do Excel, e o processador, até chegar à altura em que ponto eventualmente realizar o trabalho.
Faz sentido?
Ok, então agora vamos laver as funções.
Estou柒 de underbar liner.
Então, que a gente vai adotar todo o trabalho.
Que a gente vai adotar.
Então, vamos para aversal, que a gente vai adotar, porque a gente vai dizer que a gente vai adotar.
O que é que a gente vai adotar?
Aqui este READY é mesmo uma variável cujo valor na vez qual é que eu estava do recurso que eu quero usar.
Pode, por exemplo, ser READY igual a IAS, por acaso eu creio que num slide mais à frente, eu fiz aqui uma condição muito mais lógica porque se o valor desta variável for igual a IASY,
ou só o valor desta variável for igual a outro, certo?
Mas isto aqui é mesmo uma variável até pode ser uma condição com várias variáveis que indicam qual é que é o estado do recurso.
Esta variável de condição não me bicho o estado do recurso.
Apesar de ter um nome variável e, aparentemente, ser uma variável, porque é montado numa variável e isto é um canismo que fica a escuta.
Eu, sinceramente, não faço a mínima ideia do valor que está lá dentro.
Eu, simplesmente, é um costo mais esta variável para ficar a espera que alguém me acorde.
É quase como, eu não vou dizer que antes portador, porque o portador nós dizemos aqui, nós queremos acordar.
Mas é quase como adormecer que o telemóvel na mão, a espera que alguém nos telefone para nos levantarmos e temos que fazer qualquer coisa.
Certo?
Imagínem que vocês estão a espera de alguém, tem que buscar alguém a estação de convoy.
Ok? Não, a estação de convoy, não com o convoy.
Mas, normalmente, chega às horas ou pouco a trás.
Vamos arranjar outra coisa qualquer.
Alguém, vem de cá, pode ser mais ché, pode ser mais tarde, vem de vulaia.
E ao ver de vulaia, pode ser me cadinho mais ché, pode ser me cadinho mais tarde, pode apanhar mais trânsito, pode apanhar menos trânsito.
E nós temos que ir apanhar um desalício lá, digam-me em um sentido para ir buscar.
Aliás, estação de campanha.
Eu vou gastar o ir outra vez para haver a dor de convoy.
Ah, que tudo adabou isto?
Ok?
Das duas uma.
Eu posso ir lá para a retudo adabou a vista.
É encosto e fico lá a espera de ver a pessoa, certo?
Mas a retudo adabou a vista é um sentido para se estacionar.
Então o que é que nós fazemos?
Dizemos, apan, olha, eu estou aqui pro perto, mas quando estivesse a chegar, tu forna-me que vou ir ter contigo, certo?
E o que que acontece?
Uma pessoa estacional em um suceito nas rundezas, mas que seja fácil de estacionar e fica contigo na mão.
Pronto, o tu forna na mão é esta variável condicional, é apenas um canismo em que eu posso bloquear,
mas alguém há de nem acordar, certo?
A pessoa, o que eu estou a esperando?
Quando tu ligar, o telemóvel vai me sinalizar a dizer que o plano já posso continuar.
Ou já posso verificar se posso continuar, ok?
Eu estou a sentir.
Hoje estou falando, tanto a variável breve, quase como a variável condição,
tem que estar mais ou menos chynchronizadas, né?
Eu só vai acordar contigo na variável também.
Não, não.
E não só vai acordar quando for sinalizado.
Imagina, ok, ok.
E eu adoro fazer metáforas.
Imagina que está ali, quase atendendo a dormir seu no carro, mas perada a pessoa, certo?
E em distante, o tu forna toca.
E uma pessoa pensa, é para lá, já está a chegar, não é?
Ah, já está a chegar.
E depois, tu, entendeu?
Então, já estás na retunda da boa vista?
E a pessoa diz, é para lá, não.
Ouva aqui uma sivia, não tem esta reja.
Pai, está a trazer ou ficar essas olhas.
Quanto é mais maior ainda, eu chegar ai.
Pronto.
Nós até acordamos, na variável condicional, não é?
Só depois, vamos verificar, voltamos atrás ao lado, verificamos.
O estávo e, afinal do estávo, ainda não me permita avançar para o tempo.
Para o trabalho crítico que eu tenho de realizar a frente.
E isso pode acontecer.
Ok.
Ok?
Pronto.
Agora, vamos lá.
Rapidamente, isso precisa de uma variável condicional.
É que, como é um clenismo, eu tenho de criar.
Qual é como uma mutéque?
Também é um clenismo e eu tenho de criar.
Pronto.
A variável condicional é igual.
E ver se ser p3d, mutéx, init, como no caso os mutéxes,
é p3d, cond, cond, condition, variable, init.
Pronto.
E aqui, o que nós precisamos de fazer?
Precisamos de apontar, de passar o endereço de uma variável p3d, cond, type.
Ok?
Está de nós criamos uma variável.
Essa variável é apenas um involucro, é um vaso.
Ok?
E nós, com esta função, passamos o endereço de esta variável,
que é para esta função colocar dentro desse vaso, dentro desse involucro,
o mecanismo configurável da variável condição.
Ok?
E depois, também temos aqui os atributos da variável condição.
Neste momento, vamos utilizar o nu.
Ou seja, não passamos o endereço de variável nu.
E se não passamos no endereço, o p3d, cond, type, cond, init,
vai assumir que é uma variável condição de série, sem qualquer atributo especial.
Está bom?
Se funcionar bem, isso criará variável condição, ele retorna zero.
Pronto.
Se não retornar zero, ou algo um problema, e não temos nenhuma variável condição moldada,
aqui, dentro deste vaso, dentro deste variável.
Ok?
Muito parecido com os motéis.
Eu tenho uma variável, apenas um vaso,
só que depois preciso de chamar uma função para colocar dentro desse vaso,
um mecanismo.
Tá bom?
Se eu quiser criar uma variável condição,
que vai estar desde o início até o final do meu programa,
portanto, uma variável estática, e eu posso utilizar esta macro,
p3d, cond, initializer, tal como já tínhamos para o motéis,
e este aqui, monta-me nesta variável cond,
uma variável condicional, uma variável condição,
que estática que vai existir do princípio até o fim do programa.
Ok?
Nesse caso, nem precisamos de destruir com uma função, vamos ver a seguir.
Tá bom?
Tal como nos motéis.
Também, quando faço isto, esta variável tem atributos de série,
não há atributos especiais.
Tá bom?
Se eu tiver uma variável condição, que não seja mais necessária,
eu posso destruí-la.
As variáveis condição, quando eu faço o início,
elas são criadas na RIP.
E pronto.
As treites foram pensadas para todos os tipos de aplicações,
não é só para as aplicações em beta.
Mostrando, elas são criadas na RIP e podem ser destruídas também da RIP.
E temos o Condição Destroy, que pega numa variável,
que está criada na RIP, e simplesmente o Ibreta,
e deixe de estir a variável.
Convém que não tem nenhuma thread a dormir,
encostada a variável para que o comportamento não seja indifenível.
Sempre que é comportamento indifenível,
estamos a dizer, está dependente da implementação do sistema.
O comportamento indifenível volta a lembrar,
não quer dizer que não se sabe o que vai acontecer.
Simplesmente, é, temos que olhar pro código do Kernel
para perceber como é que é o lida numa situação destas.
E pode variar nos sistemas pros outros.
Até mesmo no Linux, basta uma pessoa ir ao Kernel alterado e pronto.
Já temos outros comportamentos.
Ok, agora, operar.
Quem é forte, isso acontece mais vezes.
Primeiro, é aquela do lado que vai esperar, certo?
Então, nós temos a thread contre weight,
em que eu vivo, como nós já vimos,
eu quero aguardar, nesta variável condicional,
portanto, este mutex.
E é este mutex, que quando este condição weight desbloquear
e invulter de novo na minha mão.
Ok?
E ele atomicamente liberta o mutex e bloqueia a thread
até que a variável condição seja sinalizada.
Assim que te bloqueia, a thread tem automaticamente
a posto do mutex, é garantido o isto, ok?
Importante, a thread que chama esta função
tem que bater o mutex.
É batota dizer que eu quero bloquear nesta variável condicional
e que liberte este mutex que não é meu, ok?
Portanto, não podemos fazer a batota, certo?
Este retorno a zero se correu tudo bem,
mas retorno a zero só quando desbloquear a atenção, ok?
Não retorno a zero, mala chamamos.
É só quando voltarmos a acordar, é que isto vai retornarmos a zero.
Se retornar um número de ouro, provavelmente no esquerdo bloqueou
aquilo que falhou logo, quando é para falhar, falha logo
quase sempre para a cabeça, ok?
Dovidas até agora, não há?
Este aqui é só sintaxe, já vamos ver exemplos em código real.
Agora temos outro lado que é quem faz este trabalho
e quer eventualmente acordar quem possa estar a espera
naquela variável condicional.
E reparem que vocês podem estar a pensar.
Ah, e como é que ele sabe que tem de acordar alguém
que esteja bloqueado numa variável condição?
E a resposta é, no momento, não sabe,
mas eu, com o programa do Or,
eu sei que existe essa possibilidade,
portanto, o melhor é sinalizar sempre, ok?
Como é que uma pessoa sinaliza?
Temos, então, a função p3d condição sinal
e a única coisa que temos de fazer é passar o endereço
da variável que tem essa variável condição.
Ok?
O p3d condição sinal desbloqueia pelo menos uma thread.
É garantir que uma thread é desbloqueada.
Mas quantas é que são desbloqueadas?
Não faço ideia.
E a própria especificação também não faz ideia.
Ok? A única garantia é que pelo menos uma thread é desbloqueada.
E por que que pelo menos uma?
E se for em duas, há mal, é melhor duas do que nenhuma.
E a melhor três do que nenhuma,
garantidamente, três pelo menos uma,
está incluida, aliás, é pelo menos uma três vezes,
certo? Portanto, a especificação
querente que pelo menos uma thread acorde.
Mas pode ser mais.
Ok?
Pai numa coisa, se não houver threads,
a espera na variável condicional,
também não há problema nenhum.
O p3d condição de cegno,
não por luz qualquer efeito,
mas o sinal também não fica guardado.
Ninguém acorda e ninguém se lembra.
O sinal desaparece.
É quase como passar um autocar.
Se não estiver ninguém na paragem do autocar,
o autocar não para.
Passa, certo?
Se estiver alguém na paragem do autocar,
eu para e apanhar alguém.
Se não estiver ninguém,
ele não para e segue em frente.
Se eu chegar lá um minuto depois,
eu posso perguntar,
será que o autocar já passou?
Mas não sei, não vejo,
ele não está lá, certo?
Portanto, é que não tivesse passado nenhum autocar antes.
E o que acontece aqui?
Não sei se não fiz entender.
Mas o que eu quero dizer é que o sinal não fica guardado.
Ou é agora ou por Deus.
Ok?
Ou acorde quem está para acordar agora,
ou então já não acorda mais ninguém.
É certo?
Mas existe uma situação entre a condição
e o sinal associado a essa condição
e existe,
está em efeito,
mas as tredes que criaram essa condição
já não estão a espera de nada?
O que acontece é que,
nós lá vemos, suponha que eu sou um produtor
e eu vou sinalizar uma possível freda
que esteja a espera para consumir.
Se naquele momento não estiver nenhuma freda,
bloqueada a espera para consumir,
eu digo, consumam.
E agora,
consegue ouvir a minha voz,
a dizer, consumam.
Só se eu ver um no momento.
Hoje.
Se naquele momento não estiver ninguém espera para consumir,
não há grande problema,
porque eu acabo de produzir.
E vendo o aumento de que o minuto se vier uma freda
para consumir,
vai encontrar lá aquilo que eu deixei para consumir.
Então, nem vai bloquear na variável de condição.
Hoje então,
este sinal existe
constantemente,
porque nós criamos
o pé da edu-cundition,
antes.
E eu não...
Espera lá,
eu não percebi o existe sempre.
Só porque...
Sim, a única questão é,
a partir do momento em que criamos
uma variável de condição,
sim,
este sinal que é sempre initivo,
ou é só quando...
Não dá-se-se.
É só quando nós escrevemos
mucódico,
agora, enfim, um sinal.
E, na verdade,
por exemplo,
se for um produtor,
eu coloco lá o número
na variável
e, agora, digo,
acordem
e consumam
em liberto mutex.
Se eu ver alguém que está a dormir,
bloqueado na variável condição,
ele vai ouvir este sinal
e vai acordar.
Se não ver ninguém,
adormir na variável condição,
vá!
Passou!
Deixa-me cá ver uma coisa.
Imagine,
vocês estão numa sala.
E está a pessoa que está a dormir.
Ok?
Na sala.
Se eu chegar lá nessa sala,
acordem.
E for memória.
Quem está na sala,
ouveu uma gritar.
Certo?
E acordou.
Acredem que eu ia gritar muito alto
e vocês iram acordar.
Certo?
Agora, suponham que,
da próxima vez que eu fosse
lá gritar a sala,
na sala,
não tinha ninguém na sala.
E eu chegava na sala.
Pronto.
Tinha andado assim uma cozinha na cabeça
e gritar-la.
Acordem, apesar de não estar lá ninguém.
E amembora.
Certo?
Para quem é que eu gritei?
Para ninguém?
O meu greito ficou dentro da sala,
conjular-me?
Não.
A partir do momento de um calaí,
o greito desapareceu.
Se passado 20 segundos,
entrar alguém na sala,
vai ouvir o meu greito?
Também não.
É isso que eu vou dizer.
O sinal só tem efeito
no momento em que ele é
lançado.
Loga seguir,
desapareceu.
Ok?
Ok.
Acho que precisa isso.
Saber.
Pronto,
no sinal, nós temos o blogcast.
O blogcast, o que faz é
sinalizar,
mas sinaliza para todas as tretes
que possam estar
bloqueadas na variável condicional.
Ok?
Enquanto que o signo,
pelo menos acorda uma,
o blogcast acorda todas.
É garantia totalmente oposta.
É.
E o varante que todas as questões
de dormir vão acordar.
Ok?
E isso foi útil para situações em que,
por exemplo,
todas as questiverem,
todas as tretes que estiveram
a guardar,
têm um de ser lançado
ao mesmo tempo.
Que é o...
o...
o carismo de barreira.
Na literatura é conhecido
com barreira.
Ouberra.
Que é uma situação em que,
esteu as corridas do ABMX.
Eles estão todos ali na partida.
E é necessário que alguém
baixa cancela,
mas baixa cancela ao mesmo tempo
para todos.
É.
A cancela é uma barreira.
Há aplicações em que acontece isso.
Nós temos que ter todas as tretes
prontas para processar
e quando elas
consigam o momento de ser
que lançamos todas.
E elas fazem o trabalho.
Inventalmente,
depois temos que esperar que todas
se termina em esse espaço,
antes de alansarmos todas
para o passo seguinte.
Ok?
E o broadcast é fantástico para isso
porque nós podemos terminar.
Quantas é que estão à espera
e quando chegarem a o valor
em que todas estão à espera,
eu posso lançar o broadcast
para todos e todas
que vão acordar e prociram.
Ok?
Mais uma vez,
se não houver freitos,
as espera,
o efeito broadcast é num
e o sinal também espera.
Peste Practices,
regras e gostos práticas,
é aquilo que eu já falei.
Avaliar a condição
num ciclo,
o algo e não um if.
Ok?
O if é muito natural,
o pessoal queria por um if.
O problema é que o if
só testa uma vez
e nós temos nestas situações
de garantir que possa ser
mais de que uma vez.
Por que?
Pode acontecer
que uma thread
acorda,
se por isso,
as são um desportagens por
o que que isso quer dizer?
Ou seja,
eu vou achar este estranho,
mas uma thread que está
a dormir,
num sinal,
numa variável condicional,
pode acordar,
sem receber um sinal.
E ainda por cima,
a especificação,
desde que isso pode acontecer.
Ok?
Portanto, uma varia,
uma thread que está
já bloqueada,
numa variável condicional,
pode desbloquear,
sem que alguém sinaliza
essa variável condicional.
Portanto,
eu posso acordar,
o ur,
um acidente,
logo,
é mais seguro,
eu vou estar a verificar,
ser melhor,
eu ir pra caminho,
outra vez,
ou se vou ter de trabalhar.
Ok?
E também,
pode acontecer
aquele caso,
em que,
eu faço,
alguém via um signo
e acordaram
duas,
outras threads.
Em vez de saúde,
a primeira frebe,
faz o trabalho que querem
para fazer,
e as outras duas threads,
não têm o trabalho para fazer,
certo?
Portanto,
convém que,
a segunda,
a terceira frebe,
verifica
que essa trabalho para fazer,
ou seja,
é melhor,
voltar pra caminho.
Ok?
Portanto,
este aqui é
chapa set,
sempre que tem,
um p-thread,
Condition 8,
esse p-thread,
está dentro de um ciclo-
aisle,
e não dentro de um ivo.
Tá bom?
Aparece em todos os livros,
e em todos os chat-
p-thread,
certeza.
Su chat-
p-thread,
não posare dentro de um aisle,
pá,
pá enganado.
Ok?
Finalmente,
agora,
é que é o nosso problema,
do produtor consumidor,
apenas com um buffer,
com um único reservatório,
revisitado.
Eu vou ter aqui,
o meu mutex,
mtx,
e vou ter duas variáveis de condição,
para poder
atensar o mecanismos para
adumcer e ficar à escuta.
Tem,
averiável,
buffer full,
buffer empty.
Se calhar,
ai, pá,
pois,
eu garotaria pra aqui,
normalmente colocoaria
Cond,
buffer full,
e Cond,
buffer empty,
só pra viser
que aquilo é uma variável
condicionada,
olhava pra live,
logo,
começa por fixo,
que era uma variável condicional.
Mas estava tão muito
se esmado,
porque estava a caber
todo direitinho,
uma linha estava a caber todo direitinho,
e,
agora é que,
a ver, é que,
reparei,
temos estas duas variáveis
condicionais,
é,
uma vai ser
para o produtor,
e outra vai ser
para o consumidor.
Por que?
Porque,
eles vão aguardar
por efeitos diferentes.
O produtor,
primeiro,
adquirir o text,
e,
agora,
vou avaliar a minha condição.
Se,
o estado do meu golfer,
for,
buffer full,
ok,
e reparei,
isto aqui,
é mesmo uma variável,
tipo o ínto,
coisa assim.
Se,
o valor desta variável,
me sinalizar,
que o golfer está cheio,
é, pá,
tem ali qualquer coisa,
eu não quero
sobre o pôr,
sobre esta coisa, ok?
Então,
eu vou esperar,
e vou esperar,
na variável,
deveria ser,
quando,
buffer full.
Ok?
E liberto,
abro-mão,
do meu text.
Quando eu voltar a acordar,
este text,
é meu,
só que eu vou voltar a verificar,
se posso,
fazer o meu trabalho ou não.
E, passando o seguinte,
se eu tiver,
duas ou três treitos produtoras,
com um único copinho
para colocar o lado no valor,
se duas,
treitos produtoras acordarem,
a primeira,
pode colocar o lado no valor,
e a segunda,
já a ventar.
É por isso que,
isto teve ser sempre,
sempre num álbum.
Pato,
eu vou usar uma sacanada na cabeça,
se vocês acharem que já
é uma sacra de mais,
mas,
este é mesmo regra,
é sempre assim.
Quando eu vou passar daqui,
posso escrever no golfer,
ok?
Imaginem que era
o ofer velho,
igual a 27,
e agora,
eu venho esta variável,
que é que ela,
variável que funciona como uma flag,
como uma banderinha,
a dizer se estou no estado o also,
estou no estado verde,
e, como acabei de colocar
lá qualquer coisa,
eu vou para o ofer ful.
Ok?
Estanto,
o estado do meu ofer,
neste momento,
passou a ser o ofer ful.
E, como pode haver,
um consumidor que está a espera,
do ofer empty,
eu vou sinalizar,
precisamente,
a variável,
dofer empty.
Alguém que ficou ali,
porque tinha parado
por causa do ofer empty.
Ok?
E o hiberto mutex.
Do lado consumidor,
é a mesma lógica,
mas invertida.
E eu, enquanto,
o estado do ofer,
o ofer está vazio,
não vale a pena,
e o hiberto secar um valor
que não está lá,
certo?
Tem lá um valor,
só que não interessa.
É um valor que está expirável
em válido.
Portanto,
eu vou esperar,
neste avariável,
do ofer empty.
Pronto.
E abre o mal do meu mutex.
Sempre que eu acordo,
eu primeiro vou verificar
o estado do meu recurso.
E enquanto,
não me permitir avançar,
eu vou até dormir.
Quando avançar,
eu consumo o valor que está lá no ofer,
imaginei a minha variável,
igual a ofer válido,
e agora que eu tenho que fazer,
como eu tirei,
algo do ofer,
então vou forceter e te passar
o ofer empty.
E se não liso,
quem possa estar,
aspera na condição do ofer ful.
E por fim,
o hiberto mutex.
Portanto,
este vai acordar,
este,
e este,
vai acordar,
este.
Fa sentido.
Não há dúvidas?
Absoluto.
Sim, sim.
Tem uma questão é mais,
quando nós falamos,
quando nós emitimos o sinal,
isto está a esta variável,
de certe modo,
ela pode existir em vários momentos,
daqueles que nós fazemos,
certo?
Sim, sim.
Então,
certe modo,
há uma chance de estarmos a ser
redundantes com algumas partes do código,
ou nem por isso.
Não percebeu,
se nós rodamos deles com parte do código,
o que quer dizer com isso?
E, essencialmente,
quase como em vários momentos,
por ser entre treinos diferentes,
usar este buffer state,
estas últimas três dinhas,
quase,
ou no caso,
a última,
a última, a última.
Essas duas?
Sim, isso não causa problemas,
a resondância.
Sim.
Não, não.
Isto aqui é o diferente?
O estado.
Como é que é dizer?
Por exemplo,
se tiver,
uma variável com um valor de temperatura,
certo?
Sim.
Pois a que sabe,
é o valor da temperatura.
Sim.
Isso é de perguntar,
e esta temperatura,
este valor já está aí há quanto tempo.
Consegue dizer-me com esta variável,
mas não.
Exatamente.
Isso quer dizer o que?
Quer dizer que há variáveis,
que guardam o valor.
Mas o valor não é tudo.
O valor só por si não representa o estado.
Há situações em que eu preciso
de variáveis extras,
extra,
que me guardam o valor auxiliar.
Os estáis metadados,
que permitem caracterizar melhor o valor.
Por exemplo, se eu tiver
temperatura,
valor igual a,
vamos acabar com a temperatura que está aqui,
agora, 20 graus.
Certo?
E tem, temperatura,
data hora,
e dizer que é
25 de julho
às 21 horas.
Pá, 21 horas,
são 22,
23, quer dizer que este valor já
tem uma hora e 43 de idade.
Certo?
Será que
é aceitável ou não é aceitável?
Estatualizado ou estatualizado?
Se eu quiser ter valor muito frescos,
sei lá, com 10 minutos de idade no máximo,
eu preciso ter esta variável a extra,
que me permite caracterizar o estado
do meu valor.
Certo?
Sim.
Ok.
Neste caso, com o crédito
de produtor consumidor,
basicamente, eu quero saber
o valor que está lá naquela variável,
que nem aparece aqui,
mas vamos porque ela variava o buffer.
Certo?
O subolor que está
é um valor que já foi consumido
ou não foi consumido?
Não, certo?
Sim, sim.
Ou seja,
é um valor que já foi consumido,
é um valor que está por consumir.
Eu só posso consumir aqui o consumidor,
só posso consumir quando o estado
não for buffer vazio.
E do mesmo, da mesma maneira,
eu aqui só posso produzir
se o buffer não estiver cheio.
Mas é?
Sim, sim.
Eu vou só puxar aqui atrás.
Repare que eu aqui,
o ILE,
é sempre,
não,
a condição,
se verifica.
Enquanto,
a condição,
não,
se verificar.
Ok?
E está,
às vezes, faz um caso com fusão
que eu estou aqui a dizer.
Ah, eu sou produtor,
então, enquanto o buffer state
for buffer full.
Se calhar,
eu até podia inverter esta lógica
de fazer.
O ILE note buffer state igual
a buffer empty.
Até é mais discritivo isso.
E um bom compilador
era capaz de eventualmente
otimizar o código,
não é que também uma negação
de modo muito tempo
num,
num processador,
mas calhar era mais legível,
era por aqui,
e if not buffer state igual igual
a buffer empty,
então eu vou tocar isso.
Ah, já tenho
duas coisas para meter,
a meter aqui com,
e com,
a meter aqui,
para ilustrar,
que são variáveis
com condição,
e depois calhar,
inverter aqui esta lógica.
Está bom?
Núvidas não há?
Eu fiquei aqui com uma dúvida.
Ok.
Núvidas não há?
Eu fiquei aqui com uma dúvida.
Ok.
Núvidas não há?
Ou seja,
no produço,
onde tem igual,
buffer state igual a buffer full.
Sim.
Por tanto,
caso esta condição não seja verdade,
nós vamos avançar na mesma,
para aquela linha de código,
onde diz buffer state igual
a buffer full.
Era na linha...
Sim, aqui.
Exatamente.
Mas, ou seja,
a próxima vez que nós adquirimos
o mutais, né?
Nós vamos para aquilo,
e aí, sem necessariamente,
vai sempre ser verdade.
Sim.
É o seguinte,
eu percebi que estamos atribuindo o estado,
ou seja, a segunda abrificação,
vai sempre ser verdade.
Eu percebi,
deste estado,
eu tenho um buffer empty,
no buffer state.
Agora deixe-me cá,
haver uma coisa.
Sim, mas isso é,
por favor,
que não alterava para lá, né?
Eu não sei se eu consegui explicar muito bem como é de medo.
Só um momento, deixe-me só escrever isto.
Para ver se fica...
deixe-me só...
é só um bocadinho.
E agora...
que o fundo,
o fundo vai ser branco.
Não pode ser assim.
Vamos ao deixar aqui um bocadinho mais.
Ok.
Mas,
desta forma,
é mais legível,
é conceptualmente mais legível,
faz mais sentido.
Mas...
Sim.
No caso,
o quator de direto,
ou seja, isso supõe que ela seja assim para alternar entre os dois, não é?
Sim, sim.
Porque caso o consumer nunca,
nunca adquirir somotex,
o quator de direto,
o prodúcer,
e ao longo entrar naquilo algo,
porque o próprio atribui o estado assim, né?
Ah, sim, sim, sim.
Exato. Ou seja,
o forseio está fazendo a confusão na verdade.
Ok, por acaso,
pronto,
deveria ter aqui um buffer state,
e o buffer state,
a inicialização,
e o buffer state
é inicializado, né?
Antes de qualquer freve produzir,
qual é que é o estado do buffer?
É vazio.
Então, do meu início,
quando arrancarmos com o programa,
o buffer estaria vazio.
O buffer estaria vazio.
Depois, depois,
ela entrava no p3,
condicion no 8.
Sim.
E escutava,
ou seja,
sinalizava...
Ficava bloqueado.
Aqui bloqueia.
Ok, ele ia ficaria bloqueado.
Sim.
Mas ele conseguia mesmo avançar
como a buffer state
igual a buffer flow ano.
Não.
Enquanto estiver bloqueado,
não avançar para o lado nenhum.
Só quando, um consumidor,
fizer esta linha...
Ok, eu estava por supor que ele conseguia avançar
para as outras...
Não. Ou seja,
o 8...
Espara-te.
É isso mesmo, né?
Ele fica lá preso.
É o bloqueia.
Sim, sim.
Eu só vai...
Se eu cair nesta armabilha,
eu só vai conseguir isso.
quando alguém fizer este consigno,
quando ele sinalizar,
esta variável.
Ok.
Ou seja,
nunca a forma de ele chegar ali
e aquela atribuição...
Não.
Ou seja,
no caso...
Eu nem avançava que eu estava a falar,
o buffer state...
Nunca existe...
Eu nunca consegue chegar lá com o mesmo valor
daquilo que ele vai ser atribuído, né?
Então, isso...
Não.
Eu tenho que modificar aqui isto,
porque já agora também este seria aqui
e ficaria
com um...
um...
e voltar em cheio copo, certo? E enquanto o barman está na outra ponta do balcão e o meu copo
não se tiver cheio, então eu vou dormir no meu copo vazio. Quando o produtor enxer meu copo,
ele diz que o copo está cheio e acorda-me, eu gostava de dormir no meu copo vazio, faz sentido?
É assim.
É um caso mais simples porque, neste caso, só temos uma variável condicional. Quer dizer que eu tenho um produtor e
o produtor sempre que tem alguma coisa para produzir, escreve por cima no buffer. Ou seja, não tem
esta preocupação de não destruir o valor. Quando há uma atualização, ele coloca a valor atual,
a única coisa que faz é acordar quem precisa desse valor atual. Isto é muito utilizado em
este tema, mas em breve, quando nós temos uma thread que é acordada de forma explorática. Ou seja,
é acordada por um evento e não é acordada pelo tempo. Temos aquelas preólicas que acordam quando
chega à altura de acordar, certo? E temos aquelas sporádicas que acordam quando ocorre um evento.
E que eu posso fazer para acordar? Eu tenho esta thread produtora que ocasionalmente é um sensor e
coloca o valor que é no sensor num buffer partilhado. E se finaliza uma faria, uma thread que possa estar
a espera que a si venta aconteça. Quando se finaliza, a thread que consome e que estava a espera, que
ou vai ser um evento, acorda, faz os cálculos e siga amarengue. Tudo isto, minimizando o uso da CPU e
energia. Então suponha, eu tenho um extract, uma estrutura em que eu tenho. O valor está a
amostra do sensor, tenho que o valor, aquilo que foi lido e também tenho que associar uma
faria, que me diz qual é o estado do valor que está aqui. Eu agora juntei o valor e
ou seja, o dado e os dados que o caracterizam, os metadatos. Juntei tudo numa estrutura. E agora, pronto.
Então, aqui o produtor, eu estava agora naquele olhar, eu foco, este é o produtor, mas não estou a
ver aqui nada que diga que é o produtor, tenho que eu ter. Este é a thread produtora. A thread produtora,
primeiro, aquilo, o Mutex para poder modificar a amostra e repara, a amostra é só o valor,
não é só o valor, a amostra é o valor e o estado dos dados. Então, ele vai ter que fazer duas
modificações, duas modificações, já é muito difícil de fazer atomicamente. Então, eu vou usar
o Mutex para poder manipular isto de uma forma atômica. Eu obtengo o Mutex, vou ler o sensor,
vou ler um determinado sensor e coloco isto no campo, o valor da minha variável temperatura.
Já agora, a temperatura é um sensor sample tí, acho que é cima de cores aqui, mas a outra coisa para
acessentar, portanto, tenho esta variável temperatura que é deste tipo. Então, eu coloco no campo,
o valor, aquilo que foi que o sensor e coloco no jeito que está atos, estava atualizado, ok?
Estante. Está aqui o novo valor, que ainda não foi consumido certeza, porque eu fui
chegar ao sensor neste momento, mas ninguém deu. Eu protegido pelo Mutex, estou a colocar agora,
não há hipótese de mim interlido, certo? E agora, a possibilidade de haver freites que estejam
a espera do novo valor, certo? Então, o que eu faço? Eu digo para acordar, pelo menos, uma
freite que esteja a espera da condição da temperatura, ok? Se eu ver alguma freite que esteja
a dormir, acorda, vai ser acordada, só depois de libertar o Mutex, ok? Dovidas, não há?
Esta aqui é mais simples, por que o proctor não tem trabalhada nenhuma de variáveis condicionais,
ele sempre que tem de ler um sensor, ele simplesmente só precisa de garantir o Mutex, que é para
poder modificar estes campos de forma atômica, sem ser interrompido por ninguém, ok?
Pronto, agora, do lado do consumidor, é que eu tenho a freite que é acordada por evento,
ok? Então, eu tenho aqui uma freite que adquire Mutex, sem se passar sempre por isto, não é?
Adquire Mutex, e agora, vai verificar, aí esteve a ter aqui a temperatura de estados, desculpe
lá, pá. Já estou a ver aqui uma quantidade de correções, portanto a manhã acredita que vai
haver aqui um FPGF, mas eu depois me saldo de volta a lembrar isso, ok? Enquanto, Temperature,
centers de estados, for igual a estados holgens, eu atenção, vai ver vocês lá, não averêv never
um 64 casts, e também lá em estas thumbnails, também lá em sticking online, vamos meter
com minuto concretamente, contestando que o snapshot balanced paraытá-lo vampire,
Reparem que, neste caso, eu tenho uma thread que bloqueia e é curlada quando ocorre um evento.
Quando eu ver alguém que coloque um novo valor de temperatura, ele vai sinalizar e eu gostava de dormir.
Nesta variável, vou ser acordado e faço o que tenho a fazer.
Processo o valor da temperatura para fazer alguma coisa, para ver se é para ligar o ar condicionado do acessimento, não faça ideia.
E até posso dizer, olha, eu já usei o valor que lá está, portanto os dados passa a oule.
E o hiberto mutém que, obviamente, isto fica dentro de um círculo definido.
É que isto vai se repetindo, vai se repetindo.
Mas este bloco aqui permite meter uma thread que é acionada quando ocorre um evento.
E quem detecta o evento suponha, por exemplo, neste caso, este sensor vai mesmo,
ele vai mesmo aqui buscar o valor ao sensor.
Mas suponha que o sensor enviável um interrupt.
Ao enviar um interrupt, a rotina que tratou a interrupção podia chamar uma função que fazia este condicional signal para acordar esta thread explorática.
Ok, ouvidas no A?
Eu tenho uma dango.
Então é a comporação do signal com o gráfica.
O que faz o que pode fazer com alguma thread de incondição de noite para dormir?
Não seja acompanhada que é o instrumento gráfico, ligando que todas as pessoas estão a dormir, acordem.
Não signam o que podem, o que que elas deverão, poderão não acordar.
Que o signal uma acorda de certeza?
Sexto.
Por que que pode acordar mais do que uma?
E a resposta mais para o auxível nos tempos da hora é multicorpe.
É, depois, melhor.
A mim parece melógico porque é que mais do que uma pode acordar-se, mais do que uma que tiver a dormir com base na mesma variável condicional.
Sim.
Aliás, na minha cabeça, todas deveriam acordar quando o signal é efetuado.
Não, porque algumas não acordam.
Não, consigo não.
Consegnam se tivesse uma máquina.
Até vou ligar agora a minha câmera.
Consegnam se tivesse um sistema com um único cor, com o único sabor, o sistema podia receber o signal.
Há uma thread que envia um signal e o sistema, o que pode fazer é.
Como só um processador, eu tenho a certeza que só eu é que estou a escutar.
E enquanto só eu estou a escutar, eu vou selecionar uma thread que está aqui na fila despera da variável condição
e vou selecionar uma para acordar quando for oportunidade.
Quando for oportunidade.
Ok?
E eu com um único cor, eu garantia isso.
Agora, suponha que tem vários cores e tem várias threads, podem estar atribuídas a vários cores.
O pessoal que implementa os sistemas vai, por uma abordagem, mais como é que dizer.
Mais orientada para o desempenho, que é, ok, vamos marcar várias para acordar.
Como só uma vai ter um mutex, como um mutex vai passar de mão e mão a vez,
se carar só a primeira, é que vai conseguir fazer trabalho.
E as outras quando tiverem um mutex, vamos descobrir que no final não podem fazer trabalho nenhum.
Mas qual delas é que está em melhor condição para escutar?
Qual delas é que eu devo dizer para acordar?
E às vezes que acontece é que a sinal é propagado para mais de que um cor.
E duas ou três podem acordar.
Mas o signal, a especificação é totalmente diferente.
O signal é, pelo menos, uma acorda.
Se for uma ótima, se for em duas, também não há problema.
Se for em três, acontece, certo?
A garantia é uma acorda.
O bocaste, a garantia é via metralmenta ou posta.
Todos as que tiverem a dormir e o garante que acordam.
Porque eu eiro é essa garantia.
Eu quero acordar mesmo todas.
Vamos cada pensar em cenários.
Eu aquela história da barreira,
eu não sei se você se eu consegui ser claro, suficiente,
mas é tal história.
Eu posso ter que realizar um processamento,
mas para passar para o próximo passo do processamento,
eu tenho de garantir que todas as tredes chegaram ao fim,
de fazer o primeiro passo,
porque para passar o próximo passo,
todas as tredes têm de ter concluído o primeiro passo.
Isso quer dizer que eu, quando é para passar o próximo passo,
eu quero acordar todas, certo?
Proocaste, garantia que todas acordam.
Isso quer dizer que não?
É garantia diferente.
Suponha que, por exemplo,
tem um array, um buffer circular com 20 contentores para dados.
Inicialmente, esse do buffer circular está totalmente vazio.
E tem cinco tredes que podem ir lá buscar valores
para fazer um processamento com qualquer.
Ok?
E tem dois ou três produtores.
É distantar um produtor que vai
a esse buffer circular e coloca lá um elemento
num desses contentores.
Se eu colocou um, qual é o interesse de fazer bocaste?
Em princípio, só uma thread consumidora
é que pode consumir, certo?
Não vale a pena estar a tentar acordar todas
quando só uma que vai realizar trabalho
e todas as outras vão ficar descecionadas.
Então aí, eu também poupo o sistema.
Veio, opa, uma tenda a acordar.
Se acordarem duas ou três, olha,
o morrou e as vão ficar desconfluadas
porque descobriram que afinal não tem nada para elas, não é?
Mas estar a acordar todas as tredes
quando eu acabei por 1, não faz muito sentido, certo?
É que estar a acordar todas as tredes,
se tiver muitos cores, eventualmente vai estar
a colocar as tredes todas a correr nos cores
e, primeiro, despodicina-se.
Muitas delas vão estar a corre a código para não fazer nada.
Ok?
Verifique aqui o ILE e, ok, eu vou dormir outra vez.
E segundo, também está a tirar CPU
ou outros programas que possam correr
ou outras tredes que minhas cores também possam correr.
Ok?
É por isso que existe o signal e o offcast.
Um é quando só querem comovar o mínimo possível
e outra é quando eu quero que todas acordem, certo?
É por isso que estão dois níveis de garantia.
O pelo menos um e o outro.
Está sentido?
Agora?
Sim.
Pronto.
E ficamos por aqui.
E ficamos por aqui na calma, nestes slides.
Pois tem aqui outros que...
Pronto, também quero partilhar as convôsco
e considero por...
Conselho?
Vou conseguir isso senso, não é?
Temos que...
Temos 20 minutos?
Ok, então eu vou...
ser rápido.
Essa parte também é relativamente rápido.
Enquanto que o anterior é mais complicado
na nível conceptual,
este aqui é...
mais fácil, pronto.
Básicamente, eu tenho nada aqui a falar em frente e tal.
Mas quando nós temos sistemas em breve, muitas vezes nós temos que
escalhar as tredes
de acordo com políticas de escalonamento
e políticas de escalonamento que habitualmente
assim, então, em prioridades.
Ok?
E depois também posso ter entre-as em...
Alocar tarefas a processador específico.
Isso chama-se afinidade da tarefa ao processador, aos processadores.
Ok?
Pronto.
Então...
Fredes, escalonamento e prioridades.
Pronto.
Fica aqui um disco-amer, mas este disco-amer
até dever estar na terceira parte,
aqui um aviso ilegal,
que é algumas das técnicas aqui apresentadas,
são específicas ao Linux.
A parte final é mesmo específica do Linux.
A primeira parte inicial funciona em outros temas Unix.
Em Linux, como nós podemos mexer no kernel,
nós conseguimos ter algumas garantias.
Por exemplo, Mac OS, como é apenas manipulado pela Apple
e às vezes a Apple escolhe fazer variações em relação
a aquilo que são sistemas Unix normais,
podemos não ter os efeitos que queríamos ter
e aí não há nada a fazer.
Mas também, o Mac dificilmente será uma plataforma para um sistema em breve, não é?
É mais fácil ter um Linux a correr numa Raspberry Pi
do que um Mac OS X a correr num contadorzinho assim também, porque nem tu.
Tá bom?
Pronto.
Ok, então...
Pronto, escalonar Fredes, definir os parâmetros de escalonamento.
Se eu quiser indicar que uma Frede deve ser escalonada
por este algoritmo de escalonamento
e nesta algoritmo de escalonamento,
tem nesta prioridade,
eu utilizo o Pythread 7-Sket-Param,
que é 7-Sket-Jolingo-Parameters,
portanto, definir os parâmetros de escalonamento.
Primeiramente, qual é o identificador da Fredes?
Ok?
O segundo argumento, qual é que é o algoritmo de escalonamento
e esta algoritmo de escalonamento,
tem de ser uma política de escalonamento presente no sistema, ok?
E já vamos falar um pouquinho sobre isso
e, por fim, o interesse de uma variável
onde nós colocamos lá os parâmetros de escalonamento.
Ok?
Diga-se o nível de prioridade, tá bom?
Agora, bem, aqui, o escalonamento é política de escalonamento.
Normalmente, nós temos o skateboarder.
O skateboarder é o escalonador,
é o escalonador que escalona
as tarefas habituales.
Por exemplo, por exemplo, não.
Vocês estão a color Windows, certo?
Windows tem várias tarefas,
vários programas, processos, abertos e simultâneos.
O processador ou os processadores vão sendo atribuídos
ao longo do tempo aos vários processos
com suas necessidades, ok?
De uma maneira que todas as aplicações
conseguem progredir ao longo do tempo
com suante também a disponibilidade que elas têm para progredir.
Por exemplo, se vocês tiverem uma aplicação que está sem trabalho,
imagina que vocês tenham aqui o worda-berto.
Ou seja, eu tenho o worda-berto,
mas como eu estou a usar o time,
assim como o time estou a partilhar aqui
este cheio de pdf,
como o word está minimizado,
está simplesmente presente no sistema,
mas não está a utilizar cpu,
não estou a fazer algo, certo?
Aí, esse escalonamento normal,
o escalo não torne normal,
é o skateboarder.
Por exemplo, em Linux,
em Mac, não faça ideia e Windows também não.
Nesta parte, eu vou ser franco.
Eu tenho mais conhecimento do Linux,
porque é por que o Linux é um cavalo de trabalho,
uma pessoa quando querana experimentar estas coisas,
experimenta com o Linux,
mas seja a ver um isso em um novo anterior,
de sistemas temporal, de sistemas operativos, certo?
Qual é que foi o sistema com essas delisão, Linux?
Por que? Porque dá para mexer.
Mas, existe também o Skype,
first in first out.
E este aqui o first in first out,
é uma política de escalonamento em que,
o processo que está a mais tempo para ser escalonado
é o próximo a ser escolhido.
Ok?
Mostrando,
há medida que eles vão entrando na fila para serem escalonados,
o que está a mais tempo na fila,
é o primeiro a ser escalonado.
E como é que nós temos prioridades?
Dentro da mesma fila,
o mais antigo é o mais prioritário.
Só que o Skype fico tem várias filas,
tem a fila de prioridade, digamos,
x, a fila de prioridade, y,
a fila de prioridade, z.
E vamos seportar, a fila de prioridade, z,
é a fila de maior prioridade.
Enquanto o velho trabalhos,
nesta fila de maior prioridade,
o sistema operativo vai escolher sempre trabalhos
que sejam nesta fila.
Mais antigo,
o mais antigo,
para ar,
vai escolher o mais antigo,
o segundo mais antigo,
quando terminar,
vai escolher o terceiro.
Só que quando esta fila de mais alta prioridade estiver vazia,
é que ele vai passar para a fila de prioridade y.
E só quando a fila de prioridade é y estiver vazia,
é que vai passar para a fila de prioridade x.
Mas mesmo quando está na fila de prioridade x,
se é para ser um trabalho,
na fila de prioridade z,
para, e vamos fazer o trabalho que está na fila de prioridade z.
É assim que funciona,
os calumamentos por prioridades.
Quem tem mais alta prioridade,
passa sempre à frente.
E se tiver uns duas tarefas,
na mesma prioridade,
a mais antiga,
é a primeira,
ou se tem o first out,
dubilas, não há,
mas pour aqui um exemplo,
suponham que eu quero definir
a minha,
que quer que a minha freve,
com prioridade z,
desse來說,
Então, eu crie uma variável para o tipo StractSketParameter.
Isto aqui vai no SketPantagar, eu não puse aqui o SketPantagar, mas para poder criar
uma variável destas, isto tem que ter o INCLUDO do SketPantagar, mas uma coisa que
tem que sentar aqui.
E agora, na esta variável, esta variável garantidamente tem este campo, e em muitos casos acho que
faltem este campo, que é o Sket Priority, é a prioridade do SketParameter, eu digo que
o Sket Priority é 3.
E agora, chamo P3SketSketParameter, digo que é para mim própria, e eu quero ser escalonada
com escalonador SketFifo, agora os escalonadores SketFifo também é chamado como um escalonador
realtime.
É um escalonador que tem o nível prioridade acima do escalonador habitual do sistema, tá bom?
Portanto, as threads que são escalonadas em SketFifo passam à frente das outras threads
todas as abituais que estejam a correr, das aplicações abituais que estejam a correr.
E agora, passo endereço esta variável para mim, ou seja, estou a dizer SketFifo e Prioridade
3.
Ok?
Pronto, o SketFifo como é um escalonador de maior prioridade em relação ao escalonador
das nerefas abituais, dos processos abituais, há situações, as sistemas, normalmente
nós temos que arrancar com permissões de rote de administrador, ou seja, quando vou arrancar
com meu programa, que vai querer escalonar threads em SketFifo, eu tenho que correr primeiro
com o sudo, espaço, e depois que o meu programa que é para ele ser corrido com permissões
de administrador, tá bom?
Este valor, vocês têm que ter sempre atenção às prioridades, porque o valor mínimo,
o valor máximo, pode variar de sistema para sistema, então se vocês quiserem saber qual
é a prioridade mínima, para um escalonador e a prioridade máxima, vocês podem utilizar
o SketFifo, Priority Min e Priority Max, certo?
Pois importante, para nunca esquecer, e estar aquelas coisas que a gente uma pessoa pensa,
epa, maior prioridade, o maior número significa maior urgência ou menor urgência,
para o SketFifo, um número maior de prioridade, representa maior urgência, portanto, maior
é prioridade, maior número, maior prioridade, ok?
Quais são os meios que são uma que está logo à vida?
Sim, quando é prioridade, quando a pessoa tem algo que ele está afinada para lidar, para
obter threads, me simplica que esse correto vai ser convertido na função de colpa que
quer passar da threads, sem dar a correr na função que implementa a threads, ok?
Então se contrar, passamos o idade do threads, por exemplo, se fosse a thread principal que
lança todas as threads e depois quisesse atribuir as prioridades a todas as threads, então aqui
ele iria colocar as threads que conhecia a partir do momento do p-fred cliente, certo?
Portanto, isto está para fazer, aí é o próprio, o p-fred self, é a mim próprio, mas também
dá para fazer a distância, desde que saiba o e-b das threads, eu consigo fazer esta distância,
para saber qual é o maior e o menor, eu posso fazer um programa destes, aliás, não preciso
fazer um programa destes, posso usar este código para terminar qual é que é a menor prioridade
e a maior prioridade para uma política de escaldoramento, ou para um escaldor, certo?
Neste caso, eu fiz um programa simplesmente para mostrar qual era o menor e o maior
para o escaldor FIF, e depois até correi, isto numa máquina Linux e correi também aqui na
máquina Mac, e por exemplo para o escaldor FIF em Linux, eu tinha as níveis de 1,99,
isto aqui eu sabia, porque eu também já andei na guerra de escaldor no idade, em Linux,
e sabia que era o 1,99, eu fiquei com o caso de aprender, porque nunca tinha feito isto
no meu Mac, e eu, ah, fô, posso que a FIF no Mac temos muito menos níveis e ainda por cima
o primeiro nível ao 15, se quer dizer que há altos níveis de abaixo, que é produtos
que há o menor e menor prioridade, ok? Portanto, tenho um presente que os níveis de prioridade
dependem muito do sistema, tá bom? Ok, pronto. Eu também posso criar, alterar apenas
o nível de prioridade sem alterar o escaldor, suponho, por exemplo, que eu tenho uma frega
que está se escaldorado, esse quer FIF, e tem que enredado o nível de prioridade com mais
mais, se tivamos a pensar em Linux, só que depois, uma dada autora como estava a custar
a desenvolver para o raio da frega, estava sempre para ficar para trás, e eu queria aumentar
da prioridade, viu? Mantendo o escaldor FIF, neste caso, eu não preciso estar a fazer isto
tudo novo com o setSketParam, setFIF e prioridade, eu posso utilizar o setSketPriority
e o setSketPriority pega em uma frega e simplesmente muda o nível de prioridade sem alterar
o escaldor. Ok? Portanto, era treas, agora quero passar para cinco, para estar a chamar
o setSketPrior, diz a que a frega passa a elaborar ter cinco, o nível de prioridade
cinco, e mantinha o mesmo escaldor. Ok? Portanto, se percebemos isso, é o que está aqui
descrito, só para mais estar de recordar, ensalve-me a ver se tiverem e recordar. Este aqui, vamos
passar a frente, agora frega e despreíódicas, portanto, frega e despreíódicas, são aqui
que nós fazemos trabalho e depois vamos dormir até a próxima ativação da frega, certo?
A próxima ativação da frega fica marcada num ponto no tempo, no instante do tempo, e estemos
basicamente cogerando em que a frega vai ser acordada num cantes daquele instante. Pode acordar
um bocadinho depois, porque pode haver outras tarefas mais alta prioridade que estão
a consumir o processador. Então, eu não é acordado antes, mas pode ser acordado com sorte
naquele momento, ou pode ser acordado algum tempo depois de pende do estado do sistema.
Como nós fazemos isso? Bem, uma tarefa destas, uma frega, o que isso oculta uma tarefa
prioróbica, basicamente, quando a reenca, tem uma parte inicialização em que nós
diferentes qual é a configuração de escaludamento e outras tarefas de inicialização, e depois também
temos que terminar qual é que é o primeiro instante de ativação, porque todos os outros
chicos vão ser calculados a partir deste instante inicial. Este instante inicial, em algumas
situações, é terminado pela própria frega, outras vezes é terminado pela frega inicial
que depois que paga essa informação a todas as outras tarefas. Vamos poloar ou vamos
polover, depende, já viven tudo, já vi muitos temas com a que vão por agordagem de que
cada frega vai buscar o seu valor inicial e já vi outros temas em que a frega inicial
termina qual é que é o valor inicial, por exemplo, vai ver um instante agora e diz que vai
tudo arrancar daqui a dez segundos. Neste dez segundos, há um tempo de lançar todas as
trevas e inicializar tudo que tem de ser inicializado. Entende? Não há uma reira única. Depois
temos o ciclo infinito. No ciclo infinito, eu tenho a parte em que eu disse com o teu trabalho,
depois temos a parte em que eu termina qual é que é o próximo instante da próxima, o instante
da próxima ativação e, por fim, eu suspende a sua execução até aquele momento. A função
coloque na nossa lipe, permite me dizer ou estabelecer um temporizador para aquele momento
em tempo absoluto. É, basicamente, como vocês pederem no voce de portador e dizer, eu quero
ser acordado às oito e meio. Em vez de dizer, eu quero ser acordado daqui a 20 segundos,
ou seja, lá quando for. Agora, então, aqui é uma aplicação. Então, tenho aqui a variável
max que me permite especificar o instante no tempo. É tipo struct, time specification. Estabariável
max, permite me definir um instante no espaço, um instante no tempo. E agora, coloque
get time. O que vai fazer é ler o valor do relógio, do sistema e guardá-lo nesta variável.
Eu estou a passar o interesse da variável, porque esta função vai alterar esta variável.
E isto aqui coloque a variável max, o instante de inicial da ativação. É tal
os histórias de, e o meu sistema começa agora. E agora, todas as ativações seguintes vão
ter este momento como a base para o seu calvo. E agora, temos aqui o seco de trabalho, seco
infinito, ou quase infinito. Enquanto, estiver ativo, faz o trabalho que tenha
fazer, sustituir isto por uma função do work, seja lá o que eu tiver de fazer, quando
terminar o trabalho, o que nós temos de fazer, temos de preparar o despertador para
sermos acordado no próximo momento da ativação. Então, o que eu faço? O time spec é uma
estrutura que tem dois campos. Tem o tempo em segundos e tem o tempo em nossos segundos.
O tempo em nosso segundos vai de 0 até 1.000 e 1.000.000.000.000 segundos dentro do segundo.
Bom, então, isto tem 1.000 milhões. Você vai ver se eu troisième para confirmar1 e 3
e 1.000.000 milhões, exatamente. E o que eu faço? Huh, o próximo难emento segundo é pegar
nos segundos que tenham agora e sumar-lhe os segundos que quer avançar, normalmente
isto é zero, ok, ou a parte das funções perióbicas, que bem tem-se na casa de 1.000
segundos, portanto, quase certeza que isto faz zero zero, mas só se estiverem uma função
perióbica, que tem que ser ativada cada vez segundos, aqui teriam 10 portátil, iria sumar 10
segundos no tempo, ok, e agora temos aqui a parte dos nanos segundos, é a mesma história,
eu pego nos nanos segundos, que tem da ultima ativação e só omelho o período em
nanos segundos e já tem também os nanos segundos da próxima ativação, só que tem um problema,
que tem um período de 50.000 segundos, e começam nos nanos aê, até mais fazer as contas
para o nanos aê, o próximo vai ser no momento de 50.000 segundos, depois de 100.000
segundos, 150, 200, 300, 950.000 segundos, e por fim, mais 50.000.000 segundos, só que
é 1.000 segundos, é 1.000 segundos, ok, nessa situação, se esta sexto-cante tiver
um valor igual a 1.000 milhões de nanos segundos, então tiramos 1.000 milhões de nanos
segundos, que é como quem disse, estamos a tirar 1.000 segundos e incrementamos na casa
dos segundos, ok, este código também é chapa 5, vocês forem ver a litratura ou se
forem ver, sei lá, chate apt, mas acredito que chate apt nunca faz nisso porque isto tem
todos os levos, ok, e o chate apt, por exemplo, não costuma falhar naquilo que está em todos os
levos, já quase que acredito que ela até acerta, tá bom?
Toto dentro, o próximo período, o próximo momento de ativação, só preciso fazer o
clock na nossa web, para este tempo absoluto, que se encontra nesta variável, ok, esta parte
aqui é chapa 5, é sempre igual, sempre igual, sempre igual, toda a outra coisa que falta
aqui, era ter definido a minha variável período, eu tivesse que fazer isto, estava tendo
ser esmato, ok, estes slides vão se for aqui uma interação de revisão porque faltam
5 coisas, e a ter força aqui um exemplo, por exemplo, por exemplo, 50 mil isso conto, ok,
dúvidas não há, por fim, para terminar, como é que eu engolim lux e agora que é engolim lux,
por exemplo macOS, não nos permite fazer isto, porque o macOS quer ter o controle total e
não nos permite a nós tirar esta parte de controle ao decidir o que é que corre em que corre,
ok, mas o Linux permite nos fazer isso, portanto, a afinidade das threads aos cores, primeiro,
eu tenho que saber quantos cores é que tem, em Linux vocês podem fazer o LES, CPU que faz
o list dos CPUs, ok, também pode fazer n bloc de número de processos, veis quantas unidades
processamente aqui existem, e atenção que este é um Pro que pode dar mais do que este LES,
CPU, eu tenho ideia, eu agora não experimentei o Android Pro hoje, mas o Android Pro que
vi nos quantas unidades processamente existem, mas vocês tiberem, ai, perfebe, um CPU, um
CPU, porém, parece 2, ok, estou a dar o valor, e também, em Linux pode procurar aqui,
no VAR-APLOC, o CPU Winfo, isto fiz aqui o que é que por soder de hectane, ok, se eu quiser
o número de processadores que neste momento estão disponíveis, isto aqui funciona, esta
funciona mesmo no Mac, eu posso utilizar o sysconfo, snprocessor, online, online, tropei, e estes
cores que tenho, só se estiver em atrabalhar com o GNU, em Linux, também pode usar o GET-N-procs
e o L, fornece-os isto, ok, agora, fique-se a afinidade, vocês podem utilizar, em Linux
o P3-7-afinity-N-P, o MP, digo já, venha aqui à frente, quer dizer, não portable, ou seja,
é uma extensão específica do Linux que não existe no dos termos, ok, vocês dizem, qual
é que é a thread, qual é que é o também da estrutura que tem a indicação dos CPUs, a que
vêm em que esta thread pode ocorrer, e depois por fim, o ainda é esta variável, tem quais
os CPUs em que esta thread pode ocorrer, rapidamente, uma variável deste tipo, CPU-7-F, e
eu posso colocá-la toda vez com esta máquina, eu vou saber o zero, eu limpa a máscara, e depois
posso te ver que este cor é para ativar, ou seja, eu posso ocorrer neste cor, e coloco
isso nesta máscara, e também posso limpar este cor da máscara, ou seja, eu limpando toda
a indicar que a thread não deve ocorrer naquele cor, ok, manda-me o estudo, tem aqui
a variável CPU-7, do tipo CPU-7-Type, eu limpo a variável, fica todas as eras, e agora
ali por exemplo, o que é para correr no cor zero e para correr no cor um, num dos dois, portanto,
eu vou dizer que a minha thread poderá correr ou no zero, ou no voe, ainda só estou a definir,
agora eu vou efetivamente pedir ao sistema para tomar isso em consideração, utilizando
a thread, seta fina-te, non-portable, e ou, a thread que está a chamar, quer que apliques
esta regra, zero e dois, sete, todos uns outros, estão clear, e tem que dizer como é que
o tamanho desta variável, porque eu tenho que dizer como é o tamanho desta variável,
porque eu posso ter máquinas com 1 cor, 2 cor, 3 cor, 3, 9, 8, 4, 64, 20, 200 mil, 200 mil
esperemos lá, 200, ou seja, o tamanho desta variável também pode mudar de hardware para
hardware, portanto, nosso simplesmente, o tamanho desta variável depende de próprio hardware,
não há, vamos ficar por aqui, só, obrigado, já passamos 6 minutos de hora, esperamos
ter a dormecivo, temos que ter uma sacrava, umas 2 acabam com o slide que queria dar,